‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏"السنة الأولى لـ(تيانشو)"
‏كنت أنا والإمبراطور الراحل "جينغ شياو"
‏مُقربين منذ شبابنا.
‏اعتقدت يومًا أننا سنكون صديقين مدى الحياة.
‏أقسم "جينغ شياو" أن يكون حاكمًا حكيمًا
‏لذا وعدت بالدفاع عن الدولة من أجله.
‏جمعت الصحراء الشمالية 50,000 فارس
‏وطلب قائد "يونتشونغ" تعزيزات.
‏سأذهب أنا.
‏- ماذا قلت؟
‏- "يونتشونغ" معقل حدودي حيوي
‏ولا يمكننا تحمل خسارته.
‏لكن كيف أرسلك
‏إلى أخطر مكان
‏في الوقت الذي أعتلي فيه العرش؟
‏أنت بحاجة ماسة إلى النصر
‏بصفتك الإمبراطور الجديد.
‏بموجب هذا أعين "لينغ تشو" جنرالًا للحرس
‏لقيادة القوات الحدودية،
‏وعليه التوجه إلى ولاية "يونتشونغ" اليوم.
‏في ذلك اليوم
‏سلمني سيف زئير التنين
‏رمز القوة.
‏لكن حتى أمضى النصال
‏لا يمكنه قطع ما كتب في القدر.
‏في أول معركة لي عند دخول "يونتشونغ"
‏التقيت بها.
‏أيها المبتدئ القادم من الجنوب،
‏هل تجرؤ على مواجهتي في المعركة؟
‏جنرال الصحراء الشمالية، "رويينغ ألان".
‏لاحقًا، رأيتها على تل قاحل،
‏تبكي جنودها الذين سقطوا.
‏حينها فقط أدركت
‏أن شرسة الصحراء الشمالية الوحشية
‏تخفي وراء قسوتها قلبًا رقيقًا.
‏أيها الجنرال "تشو"،
‏أتمشي وحيدًا في الليل بلا حراس؟
‏ألا تخشى أن أقطع رأسك
‏لأزين بها راية الحرب؟
‏لم أحضر إلى هنا لأتجادل معك.
‏أردت التحدث إليك.
‏وما الذي يمكننا التحدث عنه؟
‏- السلام.
‏- السلام؟
‏ذهبت بمفردي لرؤيتها
‏وأعطيتها قلادة اليشم التي تركتها لي أمي
‏والمنقوش عليها كلمة "سلام".
‏وبعد بعض التردد، قبلتها في النهاية
‏وأعطتني صافرة عظمية
‏من الصحراء الشمالية في المقابل.
‏وقالت إنها مستعدة
‏للمخاطرة بكل شيء من أجل المحاولة.
‏ومع ذلك، فإن جهودها للدعوة إلى السلام
‏باستخدام قلادة اليشم
‏لم تؤد سوى إلى إصدار ملك الصحراء الشمالية
‏أمرًا بإعدامها أمام كلا الجيشين.
‏لم يكن لديّ خيار سوى إعادتها
‏إلى دولة "تشو".
‏أخبرتها بأنه إذا ضل نسر الصحراء طريقه
‏فليكن حينها زهرة لا تزال تتفتح.
‏ومنذ ذلك الحين،
‏لم يعد هناك وجود لـ"رويينغ ألان"
‏بل أمست زوجتي، "ميانخونغ مو".
‏ثم وصل المرسوم الإمبراطوري من العاصمة.
‏وفيه طلب جلالته مني
‏أن أنكث بعهدي
‏قائلًا إن إعدام الأم والإبقاء على الطفلة
‏كان من أجل مستقبلي
‏ومن أجل عشيرتي.
‏ماذا تفعل؟
‏لقد طلبت حراسة ولاية "يونتشونغ"
‏لبقية أيامي.
‏ودون مرسوم إمبراطوري
‏لن تطأ قدماي العاصمة مجددًا.
‏في تلك اللحظة، أدركت أخيرًا
‏أن حتى أمضى السيوف
‏لا يمكنه اختراق مكايد الإمبراطور.
‏ولأنني عاجز، خبأتها في معقل "تسانغمو"
‏تحت ستار قمع قطاع الطرق.
‏سلموا تقرير النصر!
‏زعيمة قطاع الطرق، "ميانخونغ مو"
‏قفزت من الجرف
‏لتلقى حتفها!
‏تكريمًا لنعمة جلالته!
‏في يوم ولادتك، همست باسمك.
‏قائلةً…
‏آمل حين تكبرين
‏ألّا تندلع المزيد من الحروب
‏وأن تتمكني من رؤية شروق الشمس كل يوم.
‏مثل شمس الصباح المشرقة
‏يجب
‏أن يكون اسمك "جاو تشو"،
‏أي أن تكوني شمسًا تشرق.
‏"جاو".
‏عليك أن تكبري بلا هموم.
‏وإذا سألك أحدهم عن أمك
‏أخبريه
‏بأنها تعيش
‏في العاصمة
‏وبأنها بارعة
‏في كل الفنون الراقية.
‏ورغم أنها لا تستطيع رؤيتك تكبرين
‏فهي تحبك
‏"سعادة وصحة للأبد"
‏أكثر من أي شخص آخر.
‏"جاو".
‏هذه هي الإجابة التي أردتها.
‏ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
‏من أين سمعت مثل هذه القصة؟
‏إنها محبطة حقًا!
‏لا تروها مجددًا.
‏أنا لا أكذب.
‏كانت أمي سيدة نبيلة من العاصمة
‏ابنة حسنة التربية من عائلة مرموقة
‏وليست جنرالًا من الصحراء الشمالية.
‏قال أبي إنك أمي. فهل أنت كذلك؟
‏أبي
‏هل كل القصص التي رويتها لي
‏عن أمي طوال هذه السنوات أكاذيب؟
‏قلت إن أمي وُلدت في عائلة رفيعة المستوى
‏وأنها بارعة في كل الفنون الراقية.
‏من خط الختم الصغير
‏إلى الرسم والعزف على "غوتشين".
‏هل تتقنين أيًا من هذا؟
‏لو كنت أمي
‏لكنت عرفت كيف تكتبين بهذا الخط.
‏أريني. افعليها!
‏لا يمكنك ذلك!
‏يداك لا تصلحان لشيء
‏سوى حمل السيوف والرماح.
‏أنت لا تعرفين سوى القتل!
‏يداك ملطختان بالدماء! أنت لست أمي!
‏إنها لا تشبهك أبدًا!
‏- "جاو".
‏- دعها تكمل.
‏كانت أمي…
‏ذات حاجبين دقيقين
‏وبشرة كالبورسلين.
‏فهي أطيب أم في العالم.
‏أمي
‏حتى في مواجهة الموت
‏ما كانت لتتخلى عني قط.
‏ولو كانت لا تزال على قيد الحياة
‏لما خدعتني قط.
‏أتظنين أنك تستحقين؟
‏- "جاو".
‏- هل قلت شيئًا خاطئًا؟
‏أليس هذا ما قلته لي يا أبي؟
‏كانت أمي سيدة نبيلة
‏من العاصمة ماتت بسبب المرض.
‏لقد أخبرتني بكل هذا.
‏أم أن كل هذه كانت أكاذيب
‏نسجتها طوال هذه السنوات؟
‏فما هي الحقيقة إذًا؟
‏الأم التي حكيت لي عنها كانت وهمًا
‏وفوق ذلك أخفيت عني مرضك العضال.
‏فما الحقيقة في هذا العالم؟
‏يكفي!
‏أنت محقة.
‏أنا لست أمك.
‏الجنرال مريض جدًا
‏لدرجة أنه لا يستطيع التمييز
‏بين القصص والواقع.
‏وبما أن أبي يتفوه بالهراء
‏فخذي هذه الخردة التي لا قيمة لها
‏والتي لا يريدها أحد
‏وغادري منزلي.
‏"سعادة وصحة للأبد"
‏لماذا…
‏تقولين ذلك؟
‏إنها
‏ليست ابنتك فحسب
‏بل هي أيضًا الأميرة الكبرى لدولة "تشو".
‏من المستحيل أن تكون أمها
‏من الصحراء الشمالية.
‏ولا ينبغي أن تكون مثلي أمًا لها.
‏"ألان".
‏بأي حق تقرر كيف يجب أن أعيش حياتي؟
‏ربما أرادت فقط إبقاءك سالمة.
‏إبقائي أنا سالمة؟
‏طوال 19 عامًا
‏أمضيت كل يوم أتوق إلى أمي
‏التي ظننت أنها ماتت.
‏والآن أدرك
‏أن المفارقة الأقسى ليست بكائي على قبر فارغ
‏بل أنها اختارت
‏التخلي عني منذ البداية.
‏عندما لا يكترث شخص حقًا
‏فإنه لا يكلف نفسه عناء الكذب حتى.
‏عندما كنت في الثامنة
‏أعادتني أمي إلى عائلة "شيه"
‏مع وعد
‏بأنها ستعود من أجلي
‏لكنها
‏لم تفعل.
‏أتحاول إخباري
‏بأن أكاذيبهم
‏كانت بدافع الحب؟
‏للأكاذيب أشكال عدة.
‏فبعضها يخدع لإلحاق الألم
‏بينما يخفي البعض الآخر الحقيقة
‏لحماية الآخر.
‏لكنني أستحق معرفة الحقيقة
‏ولا أريد حماية مبنية على الأكاذيب.
‏وليس لديّ أي رغبة
‏في البقاء روحًا هشة
‏محمية من الواقع إلى الأبد.
‏لـ19 عامًا.
‏أبقوني في الظلام طوال 19 عامًا.
‏والآن بعد أن ظهرت الحقيقة،
‏ما الذي تخططين لفعله؟
‏هل ستبقين هنا للمطالبة بإجابات
‏أم ستعودين
‏إلى والدك،
‏الذي لم يتبق له سوى القليل من الوقت؟
‏يا "جاو"
‏الثقة ليست لمناقشة الصواب والخطأ.
‏الجنرال يلفظ أنفاسه الأخيرة.
‏هل تريدين حقًا إهدار
‏هذه اللحظات الأخيرة في إلقاء اللوم عليه؟
‏- لكن…
‏- لا مجال لهذا.
‏لقد فاتك 19 عامًا.
‏فهل تريدين حقًا
‏ترك هذه اللحظات الأخيرة لتصبح ندمًا آخر؟
‏عمي، هل تشعر بأي تحسن؟
‏يسعدني جدًا أن أراك قلقًا عليّ هكذا يا "يو".
‏سأتعافى قريبًا جدًا.
‏جلالتك
‏وافق "يي دينغ" على مذكرة الحدود
‏وأرسل رسلًا على وجه السرعة
‏إلى ولاية "يونتشونغ".
‏السيد "دينغ" لا يخيب الآمال أبدًا.
‏"يو"، هل تعرف
‏مثل "استخدام سلاح المرء ضده"؟
‏لا يهم. سأعلمك إياه.
‏أنتما، إلى ذلك الموقع.
‏أنتما، احرسا ذلك القطاع.
‏كونوا يقظين.
‏سمعت أن البلاط وافق على مكافآتك.
‏ستتوجه قريبًا إلى الحدود لتسلم منصبك.
‏- سأنطلق غدًا.
‏- رائع.
‏ما إذا كانت عشيرتك ستستعيد مجدها السابق
‏يعتمد على الإنجازات التي ستحققها.
‏هذا النجاح كان مجرد ضربة حظ.
‏حظ؟
‏لقد كنا منبوذين وفاقدين للحظوة.
‏ولم تكن الترقية والمكافأة مؤكدتين أبدًا.
‏لحسن الحظ، قدم لنا أحد الداعمين دعمه
‏ونظرًا لتقلبات البلاط، تمت الموافقة أخيرًا.
‏داعم؟
‏أي شخص يساعد عائلتي على النهوض مجددًا
‏يُعدّ داعمًا لي.
‏سمعت أن قائمة المكافآت
‏أصدرتها الأميرة الكبرى.
‏إنها في الواقع ليست امرأة عادية.
‏ضعي بعض المرهم على هذا الحرق.
‏يحب أبي تناول كعكة العناب التي أعدّها
‏لذا يجب عليّ الانتهاء من إعدادها.
‏من الصعب خلط هذه الحشوة
‏بعيدان تناول الطعام.
‏جربي استخدام هذا بدلًا منها.
‏لقد أحببتما أنت والجنرال بعضكما
‏لكنكما أجبرتما على الفراق.
‏لماذا ترفضين الاعتراف بذلك؟
‏لقد أحببنا بعضنا فعلًا.
‏لكن "جاو"
‏لا يمكن أن تحظى بأم من الصحراء الشمالية
‏تمامًا كما لا يمكن لـ"لينغ تشو"
‏أن يتخذ زوجة من هذا الأصل.
‏إن كنت تهتم لأمرهما حقًا،
‏فلا تسأل عن هذا مجددًا.
‏هل يمكنني طرح سؤال عليك؟
‏هل شعرت بالندم يومًا؟
‏بشأن ماذا؟
‏بشأن تركها
‏وتركها تعتقد أنها بلا أم
‏وأن تكبر مُثقلة بهذا الحزن.
‏بعض الأمور
‏- لا يمكن للندم وحده أن يغيرها.
‏- لكن ماذا عن الآن؟
‏إنها بالداخل، مُنهارة ولا يمكن مواساتها.
‏هل يمكنك حقًا تحمل رؤيتها هكذا؟
‏ما الذي يمكنني فعله؟
‏هل يجب أن أعترف بهويتي
‏وأجبرها على تحمل عار دماء العدو
‏أم يجب أن أجردها
‏من شرفها
‏وأزج بها في العار؟
‏كان دبوس الشعر هذا مُخصصًا
‏لبلوغها سن الرشد.
‏أستطيع أن أرى
‏أنك تهتم لأمرها حقًا
‏لذا أرجوك أعطيه لها.
‏ولا تخبرها بأنه مني.
‏قل فقط
‏إنه هدية منك.
‏إنهم مجرد هاربين يائسين
‏فمما الخوف إذًا؟
‏أخشى فقط أن يضمروا استياءً بشأن "وانغتشنغ"
‏ويرفضوا التعاون معنا بعد الآن.
‏"وانغتشنغ"؟
‏ما علاقة ذلك بنا؟
‏ألم تكن مذبحة هؤلاء الفلول
‏من الصحراء الشمالية
‏من صنيع "جاو تشو" بالكامل؟
‏- بالفعل يا سموك.
‏- بالحديث عن الصحراء الشمالية
‏لديّ أمر آخر أود سؤالك عنه.
‏أخبرتك
‏بأن البضائع المسجلة تحت إشراف الإسطبلات
‏يجب ألّا تحمل شعار ولاية "شياونان" مجددًا.
‏هذا خطئي.
‏كان من المفترض أن تسلك تلك البضائع
‏الطريق الرسمي الشمالي.
‏اعتقدت فقط أن وضع علامة مخفية
‏سيسهل التعرف عليها.
‏ألم يكن الحريق في قرية "وي" قبل خمس سنوات
‏درسًا كافيًا لك؟
‏كيف تجرؤ على وضع علامات النقل
‏على البضائع مجددًا؟
‏سأتولى الأمر فورًا.
‏هل عثرت
‏على الفتى الذي يُدعى "شيانغ" من قرية "وي"؟
‏ليس بعد يا سموك.
‏أرجوك تفقد والدي.
‏أرجوك أنقذه. أسرع.
‏لا داعي لذلك.
‏ابقي يا "جاو".
‏لديّ بضع كلمات لك.
‏أبي. أنا هنا.
‏"جاو".
‏لا تستائي من أمك.
‏فولادتها في الصحراء الشمالية
‏لم تكن خطأها.
‏ومحاولتها حمايتك
‏ليست سببًا لك
‏لتكرهيها أيضًا.
‏في ذلك الوقت، لم يكن لديها ملجأ آخر.
‏وكان تركك
‏السبيل الوحيد للحفاظ على سلامتك.
‏أمك امرأة صالحة.
‏وهي تحبك كثيرًا.
‏الخطأ خطئي…
‏وخطأ هذه الأوقات العصيبة
‏التي سلبتها فرصة
‏رؤيتك تكبرين.
‏"ألان"، تعالي إلى هنا.
‏أبي.
‏"جاو"
‏لم يتبق لي الكثير من الوقت.
‏لا أطلب أكثر
‏من فرصة لتوديع أمك
‏وداعًا لائقًا.
‏عندما افترقنا قبل كل تلك السنوات
‏أقسمنا
‏ألّا نلتقي مجددًا.
‏الآن يدنو الموت
‏وحقًا
‏لن نلتقي مجددًا أبدًا.
‏يدعونني
‏بجنرال الحرب
‏لكن من دون المرأة التي أحببتها
‏لم أكن سوى
‏جسد فارغ طوال 19 عامًا.
‏"ألان".
‏أجل. أنا هنا.
‏"قوة وعدالة"
‏شعار عشيرة "شيه"؟
‏أيها الحراس.
‏أمرك.
‏خذ هذا إلى طبيب الجيش لفحصه.
‏"حماة الأرض البواسل"
‏يا سموك، لقد فحصت هذا الدواء.
‏إنه مُستخلص من سموم قاتلة عدة.
‏لفترة قصيرة، يمكنه تسريع
‏تدفق طاقة "تشي" والدم
‏وتعزيز قوة العضلات والعظام كثيرًا
‏وحتى منح المحتضر دفقة أخيرة من الحيوية.
‏إنه يشبه إلى حد كبير سمًا قاتلًا غريبًا
‏مذكورًا في النصوص القديمة
‏يُسمى عقار لهيب الدم.
‏متى تناول والدي هذا الدواء؟
‏أتذكر في مهرجان التاسع المزدوج
‏في العام 16 من عهد "تيانشو"
‏أُصيب الجنرال بسهم مسموم
‏وكان على شفا الموت.
‏وقد تناول حبة دواء
‏لم تكن من ضمن إمدادات الجيش.
‏ألم تُفحص حينها؟
‏لقد كانت حالة طارئة ولم يكن هناك وقت.
‏وبعد أن تناولها
‏لم يبد أي شيء خاطئًا.
‏لذا لم يحققوا في الأمر أكثر
‏وسُجل باختصار فقط في الملفات.
‏لا عجب أن صحة الجنرال كانت تتدهور.
‏هذا ليس دواء منقذًا للحياة
‏بل هو حكم بالإعدام.
‏بعد تناوله، تتراكم السموم داخل الجسم
‏وتتآكل عضلة القلب تدريجيًا
‏بطريقة لا رجعة فيها.
‏تشير السجلات القديمة
‏إلى أنه بمجرد تناول هذا الدواء
‏يجب تناول حبة ثانية بعد ثلاث سنوات
‏لإطالة العمر لثلاث سنوات أخرى.
‏وإذا لم تُتناول الحبة التابعة
‏في الوقت المحدد
‏فسيعاني الجسم من تدهور سريع
‏يفوق أي احتمال للتعافي.
‏لقد قلت للتو
‏إنه لم يكن من ضمن إمدادات الجيش.
‏فمن أين أتى إذًا؟
‏تحدث.
‏لقد أعطاه له…
‏"جيو".
‏في حياتي السابقة
‏حين اندلع تمرد "أنبينغ"
‏في اليوم الثامن من الشهر الثامن،
‏في العام 19 من عهد "تيانشو"
‏سلمني "جيو" إلى "شون شياو"
‏وعاد أدراجه مباشرةً إلى ولاية "يونتشونغ"
‏بعبارة أخرى، لو كان هو من وفر الدواء
‏لكان أبي تناول الحبة الثانية
‏بالوقت المناسب لمهرجان التاسع المزدوج
‏مما يمنحه ثلاث سنوات أخرى.
‏ليظهر تأثير السم
‏في السنة الثالثة لـ"آنبينغ".
‏لكن في هذه الحياة
‏في العام 19 من عهد "تيانشو"
‏ألغي الزفاف، وبدأ تمرد "آنبينغ" مبكرًا
‏وبسببي
‏عُين "يانلاي شيه" قائدًا للحرس الإمبراطوري
‏مما أدى إلى احتجازه طويلًا في العاصمة
‏وجعله يفوت الوقت المُحدد لإعطاء أبي الحبة.
‏لهذا السبب استسلم أبي للسم.
‏وبالتالي، فالشخص الوحيد
‏الذي كان بإمكانه إعطاؤه الدواء
‏هو "يانلاي شيه".
‏هل أعطيت هذا لوالدي؟
‏أجل.
‏قال طبيب الجيش إن هذا دواء قوي ينقذ الحياة
‏فقط لينهيها لاحقًا.
‏- ماذا قلت؟
‏- أنا أسألك…
‏عن نواياك عندما أعطيت والدي ذلك السم.
‏"يانلاي".
‏هذا الدواء السري، الذي لا يمكن الوصول إليه
‏إلا من قبل السلالة المباشرة لعشيرة "شيه"
‏لديه الفعالية لإنعاش المحتضرين.
‏احتفظ به معك
‏تحسبًا لأي طارئ.
‏الحبوب.
‏لقد كذبت عليّ.
‏أجل
‏لقد أعطيت الجنرال الحبوب.
‏إذا أردت الانتقام
‏فيمكنك أخذ حياتي الآن.
‏أهذا هو تفسيرك الوحيد؟
‏"يانلاي شيه"
‏هل تظن حقًا أنني لن أقتلك؟
‏افعليها.
‏لماذا؟
‏لقد ادعيت أنك مدين لي.
‏والآن…
‏نحن متعادلان.
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"